1、社交网络大数据采集与数据挖掘软件设计，覃有义
2、环保教育与监测网站设计：1400310216李佳辉 
3、通用学术会议网站设计： 1400310304莫锐波
4、人工智能研发园网站设计： 1400360220苏少廷
5、智慧生活实验室信息管理系统设计：韦冬妮
6、文本自然语言处理及可视化分析软件设计： 1400330320林晓民
7、智能高科技产品众筹展销网站设计：1400310301冯子珊
8、Python语言教学培训网站设计：1400360216刘厚添
------------------------
9、桂林鸡血玉三维展销电子商务平台：1400310330周旭，罗笑南老师指导
10、基于Android的智能酒店入住系统设计与实现：1400310226覃一芯，罗笑南老师指导

====下面是对题目的基本要求，请在此基础上总结提炼毕设内容要点，完成开题报告任务书撰写=======
1、大量人群每天在社交网络上发布很多个人信息或者评论意见，构成社交大数据，通过这些数据可以挖掘出很多有意义的信息或结论，这些信息可以在商业推荐、个人预警、公共决策支持等方面，对个人或政府部门提供很好的参考作用。 基于这一现实，本选题的要求是，设计分布式网络爬虫程序，爬取微博等社交网络平台的大量用户数据，并通过对应的数据挖掘技术，实现数据的挖掘及可视化分析，为公共卫生决策、个性化医疗推荐、个人健康预警、谣言传播路径分析等方面，提供支持数据和结论。系统可以对新浪微博用户个人账号信息、用户微博信息以及用户社交网络关系进行爬取，并进行一定的数据挖掘与可视化分析。另外还可以对其它社交媒体（如知乎、桂林人论坛bbs.guilinlife.com）等进行大数据爬取和数据挖掘分析。

2、桂林是闻名中外的 旅游名城，并长期以环境优美、空气质量排名靠前而著称。但近年来随着城市建设与工业的发展，特别是一些不法加工厂、废品收购站和违规的沥青搅拌站等的违法排放或者燃烧废弃物，时不时有排放污水、毒烟或废气的事件发生。这些现象经常在晚上或者其它比较随机的时间产生，环保部门也很难监管，而周边居民则比较容易通过气味和烟雾等发现环境污染现象，并能通过手机、相机等设备拍照取证。基于这个现状，本课题的任务是设计实现一个环保监督及环保知识教育网站，网站具备对环境污染现象的及时监督举报、举证功能，并通过位置服务技术实现对污染点的定位，同时设置环保知识教育、环保政策宣传、环境污染指数报道等栏目，在环保教育宣传以及监督方面发挥作用。

3、学术会议经常需要设计会议系统用户会议的通知、组织、展示、交流等。本选题的要求即是通过调研，了解常见学术会议的需求，设计实现一款网站形式的学术会议管理系统。要求网站信息尽可能多地能通过后台管理，使系统具备较好的通用性。

4、使用网站设计和数据库技术，实现一个人工智能研发园的网站，实现研发园的政策宣传、信息发布、园区管理、交流互动等功能。 基本功能可参照“厦门软件园”网站：http://www.xmspk.gov.cn

5、桂林电子科技大学智慧生活实验室，是一个由桂电计算机学院部分师生构成的科研实验室。随着设备、人员以及学术交流的增多，实验室管理信息化的需求日益突出。本选题的要求是针对实验室各方面的信息化管理需求，设计实现一个网络化的管理系统和对外宣传交流平台。 要管理的信息主要包括设备资产、实验室人员（固定研究人员、临聘人员、外聘人员、教师（有个人详细信息页面，并可通过所分配的个人账号及由管理员账号修改）、学生（有个人详细信息页面，并可通过所分配的个人账号及由管理员账号修改））、项目申报资料（申报书、联合协议、资金承诺书等）、成果（论文、专利、软件著作权等）统计、项目进展、工作进展、通知公告、讲座交流、承办会议、考勤管理、政策文件（分类别）等等。除了普通的网页设计实现信息展示，以及后台的信息管理功能。选题的一个侧重点是用户角色和权限的划分，实现实验室内部资料的按权限开放或访问。不同类别的人员，对所有类别的信息可以分别具有不同的访问权限。系统可以针对各类人员（如实验室管理员，实验室教师，实验师研究生，实验室访问学者，实验室临时聘用人员等）设定各类不同的角色，不同角色的账号对各类信息具有不同的访问权限。

6、设计实现一款软件，利用现有的自然语言处理和文本分析挖掘技术，实现一个开放的文本分析平台，能实现单个及批量文本的自然语言处理、文本自动分词、关键词提取、情感分析、自动生成摘要、语义挖掘和主题分类等功能。

7、随着信息技术的发展，各种智能化产品及发明创意日益增多。很多产品或项目需要通过众筹的方式，筹集资金，获得研发或生产制造方面的支持。本选题的任务，是使用网页设计技术及数据库技术，设计实现一个智能高科技产品众筹展销网站设计，实现产品或项目的众筹、展示、销售等功能。网站界面美观，性能稳定，安全性好。

8、参照各类编程语言教学网站，借鉴慕课（MOOC）思想，设计实现一个Python语言教学网站，实现“教”与“学”的网络化、信息化。 要能实现在线学习、练习、测验、考试、作业布置（发放）与在线完成作业，成绩评分，成绩统计等功能，以及用户账号注册（包括按指定条件批量注册）、账号审核认证等基本功能。

======================
9、桂林鸡血玉三维展销电子商务平台，罗笑南，1400310330周旭

    桂林（尤其是龙胜）出产鸡血玉是古板块缝合带深海底火山沉积变质产物,形成年代距今约10亿年。地质学专家论证桂林鸡血玉综合矿物成分以红碧玉石英为主,并含部分高价铁和低价铁,是富含硅铁质的变质火山岩――碧玉岩。经多年来的开发观赏与收藏的实践,桂林鸡血玉是值得开发的完美的新玉种。但桂林鸡血玉的开采和销售市场一直是一种无序管理的状态。针对这一现状，本选题通过调研，了解桂林鸡血玉市场现状，设计实现一个电子商务平台（网站），实现对鸡血玉的在线三维展示，并实现鸡血玉产品的在线浏览、销售等功能，并实现鸡血玉产品的网络化资质认证与鉴定等功能。

10、基于Android的智能酒店入住系统设计与实现，罗笑南，1400310226覃一芯

     过去五年，桂林旅游总人数及旅游总收入每年都有较大比例的增长。相对于2016年，桂林旅游2017年更是出现了同比高达60%以上的暴涨。但同时传统酒店业又存在同质化严重，智能程度不高，节假日房源不足等问题。
    本选题基于桂林市区及桂林至阳朔精华游线路漓江两岸存在大量民房和民宿，以及部分住宿条件及管理较为落后的酒店公寓的现状，设计开发微酒店科技管理平台（网站），以实现民宿、酒店信息化智能化管理为目标，将有条件的民宿、酒店整合录入智能微酒店管理平台，实现酒店及短租房源的推荐、搜素、预订、支付、结算等功能，打造酒店管理系统，为前往桂林市旅游、公务、短租等人群提供相应的住宿解决方案。
    使用Android开发一款基于Android的智能酒店入住系统，使用PHP+MySql开发后台管理系统管理入住人员信息，以及酒店房间。 要求能实现用户注册，酒店查询、酒店预订、订单管理、订单结算等功能。 （可参照艺龙或其它酒店管理与酒店预订方面的APP）
